---
layout: post
title: "九日显示器"
date: 2023-01-16 01:40:00 +0800
---

> 比八日显示器更好的，当然是九日显示器！什么是九日显示器？你不会连k日显示器都不知道罢。

本文不符合标点符号规范和语言规范。规范都是人制定的，我也是人。

## k日显示器，什么是k日显示器

2020年左右，OLED显示器的成熟，还有类似MiniLED技术的出现，推动了家用显示器HDR的发展。家用显示器上可以达到特别高的对比度。你看一个电影，上面写着HDR10bit，你拿Potplayer播放了，发现没有什么作用，可能是你的眼瞎了；不是，是你忘了调节渲染模式到DirectX11。现在调节好了，也调节了10bit输出。

*终于能看到HDR了* 你这样想。

结果你发现，除了亮的地方更瞎眼了，黑的地方更黑了，可是现在是白天，你瞳孔一放大，外面的阳光都要照瞎眼了。

*什么辣鸡HDR*

结果，你就关了电视，继续在1280\*720的手机6bit屏幕上看你的*Tektuk*(念作`tʰektʰuk`，汉语称作`得晕`(汉语拼音:`děiyūn`))短视频。

到了2025年，出了MicroLED显示器，号称无机材料制作，一个像素就是一个LED。你想着，这样下去，人们非要研发出「全波长LED来」，「显示的黄色更黄，而且是真黄！」还能显示偏振。但是有什么用呢，人眼又看不到偏振光(真地(sic, 我认为应该这样写)是这样吗？[^1])，而且黄色更黄有什么用呢，现在上台面的电影里面真地有这么黄吗？你心想着，现在人做的东西越来越没有用，全都在内耗，人类迟早要完！

结果只到2026年，真正耀眼的显示器来了。不是什么比喻的意思，是真地耀眼。因为，现在的电影虽然没有变得更黄，什么偏振光这样的噱头也没人买账(都可以发全波段了，甚至可以互相干涉形成全息影像，还要什么3d眼镜？)；但是、就如同音乐产生了响度大战[^2]一样，视频也产生了如此的通货膨胀。亮、亮，什么东西最亮呢？激光吗？你说哪个电影好好的拍什么不好要拍激光。但是我们总是能看到的，最亮的东西当然是太阳。那么，电影里面有太阳吗？看似好多电影都没有拍太阳，但是我们周围无处不充满了太阳，由这个契机，k日显示器诞生了。刚开始还只是*日头显示器*（即「一日显示器」）；而后，人们觉得这样的显示器还不够有视觉冲击力（其实人们已经觉得够了，可能是产品研发的人觉得不够。）；由此产生了k日显示器。

## k日显示器的k是什么呢

2026年过了不久，显示器厂商大都已经同时推出最新的「日头显示器」了，每家的叫法都不太一样，有什么DogSunMonitor(`Sun Dog`是幻日的意思，可能是取的这个意思吧)，还有什么iHelios(*我知道这个，虽然贵一点，但是它好用呀！别的你都要自己设置色域什么的，这个的话，只需要付每月99镁的订阅费就好了，而且还有擦屏幕的叫iSunScraper的布，只要39.9镁，擦得贼干净，太阳贼亮；就是不能用其他的东西擦，但是39.9镁你都花不起吗？*)。大家都做，你肯定要做出自己的特点吧，起先都是宣传，「我家的太阳可以包揽F-M型主序星[^3]呢，应付太阳绰绰有余。」有的说「我们的这个是超连续[^4]白色激光，你想要什么太阳都能显示！」结果这样争下去，各厂商为了证明自己的比别人好，又不能搞得太繁琐；不然顾客听不明白，觉得你都是唬人呢。那最简单粗暴的方法就是加太阳数量呗！激光功率只有那么大，有的电影什么拉多潘(Radopan)星球有三个太阳，分时复用就显得每个暗了好多；顾客肯定不满意。

亮度不够、数量来凑，首先是名叫wahuei(挖回)的厂商，想出的这个办法，他们号称这叫「技术创新」、「技术革命」、「量变引发质变」。他们在一个壳子里面塞下三个激光器，名曰「复(複)合型激光日头阳光显示器」，简称「复(複)阳显示器」，可是让人们想起来五六年前流行的东西，人们都称做「復阳」。专门为了显示拉多潘星球还有配合当时要播的「3体」。人们看了，都称赞说「亮，真TM(詈语)地亮」。后来，这种显示器，人称为是「三日显示器」，意思是能同时显示三个太阳。

## 有什么用呢

你听说了以后，终于花了1年不换洗脚水省下来的积蓄，买了一台8日显示器（9日显示器太贵了买不起，可能还要花一整年吃泡面的钱），用了以后，你也说「*亮，真TM(詈语)地亮。*」你看到了3体人入侵地球画面背景的3个太阳，这种亮度把你的房子都照起火了，正如故事情节里的「三日凌空」一般。随后，你就继续去看*Tektuk*短视频了。

[^1]: <https://en.wikipedia.org/wiki/Haidinger%27s_brush>
[^2]: <https://en.wikipedia.org/wiki/Loudness_war>
[^3]: <https://en.wikipedia.org/wiki/Spectral_classification>
[^4]: <https://en.wikipedia.org/wiki/Supercontinuum>
