---
layout: post
title: "[2023-03-03更新] 从原始魔法到魔法扭结技术"
author: geezmolycos
date: 2023-02-02 00:40:00 +0800
---

原始魔法是古代人民劳动过程中偶然发现的成果，历经多代人的实验，总结出较完善的魔法扭结技术。

魔法，最早是古代人称呼难以理解的、难以总结规律的技术所用的词汇。四季变化、河水涨落，这些都是有规律可循的，古代最精英的（或普通的）天文学家可以通过成体系的理论去解释这些现象，并且预测接下来的演变趋势。而魔法的开始，是因为人们遇到匪夷所思的事情，这些事情是不能用正常的理论体系解释的，是古代人物理学中的特例，因此被冠上了「魔法」这样的名字。其实发展到现在，魔法已经演变成了一门科学，产生了独特的理论体系用来解释和利用它。

最早有历史记载被称为「魔法」的现象，并不属于现在公认的「魔法」范畴，而只是偶然被激发的魔法余波产生的现象，这种魔法余波可能是宇宙层面大尺度的物质魔法相互作用。这是2025年夏天K市M学校一次物理实验中发生的事情，是这样说的

> ...通过这样一种半透明平面镜的装置，将氦氖激光器632nm激光光源(d)依图示方向射入平面镜，观察图示g和h屏上出现的干涉条纹。理论计算可知，g、h两屏上所示条纹正规化后的分布应完全相同。在三台不同批次仪器的测试结果中，均显示出g屏中心条纹亮于h屏中心条纹，其比例分别为1.392, 1.533, 1.510...

传统魔法理论建立后，在2053年，有闲得没事幹的人发现了这篇淹没在学术垃圾中的文章，敏锐的直觉让他意识到这可能是最早的魔法现象记录，比2027年的养鱼池塘上魔法引发气流导致的蜻蜓聚集现象更早。他在M学校实地考察，文中所提到的物理实验室仍然完好无损，可能是学校资金不足，甚至仪器都没有更换。他建立了模型，用电脑模拟復现当时的情况，最后用当时关于光相关魔法的经验公式计算，结果与文本中的实验结果十分符合。

当然，直到2027年初的鱼塘事件，魔法才被人们发现。那时超过2个世纪，经过严格推理论证的科学技术，带来的工业发展提供了巨大的生产力；各种利用力的机械、计算机器、互相连起来的信息网络改变了人类的生活方式。人们已经陷入了科学的惯性思维中，进步反而让人变得更保守。鱼塘事件只是被人们看作又一个多人密集居住区的传递的说法，或是自我传播信息的个体为了获取信息接收的次数，而造出的假话。倒是在科学面前都快死掉的「风水学」又在当地兴风作浪，骗取老年人的养老钱财。被人称作「民间科学家」的小部分人，对此却产生了兴趣。

大部分人接受魔法，要等到2028年，一位这样的「民间科学家」将自己用不限于花钱买机器人*水军*、制造矛盾言论的方式*炒作*起来以后，在得晕(Tektuk)短视频平台上进行直播，向寥寥无几的真实观众（大都是暴发户、失业中年人和家长不管的小孩子）展示了一项「水变油」的魔法技术。一开始并没有人相信，大家都是骂他，这样的把戏几十年前已经有了，就是用幻术和魔术、甚至找托这样最简单的手段。他被骂得气急了，炒作了这么久，花了这么多钱，也没有什么人看他，看的人还骂他。他就在直播平台上当众在百𭙎[^1]铁耙（一种论坛）公布了所使用的魔法技术。这种技术很简单，一般人用家中的材料就可以做到。后来真地有人抱着*锤*他的心态做了这个魔法技术，本身想着和民科连麦直播失败的过程，就「狠狠地打了民科的脸」，结果尝试点火的时候，居然还真点着了，弄的他还以为水有问题。这全程都是在网上直播呢，本来也没啥人看，经过群众一传十，直播间的人数涨了几百倍，不明真相的群众还以为他是装的，正等着看他笑话，或者民科的笑话。他搞得下不来台，就保证说找自己要找在大学工作的同事做对比实验，「肯定要打他脸呢，这次是我水有问题，明天在学校让专家做对比实验，揭发民科的丑恶嘴脸！」

到了第二天，直播间换成了实验室，人也换成了那位「同事」，内容虽然枯燥许多，但是看的人反而更多了，人们都喊着「揭发民科丑恶嘴脸」，民科画面连着线，稳稳坐在原处，脸上也不笑，也不哭，不生气，啥表情也没有。

最后的结果，现在的人应该很清楚了。出事以后，直播间被紧急封禁，得晕短视频服务器都拥堵了，因为人们发现自己很容易就能做出这个技术，就纷纷也连线直播。大家的热情如同对得晕服务器发出了*DDoS*{: lang='en'}攻击，为了防止更大损失，得晕所有服务器下线三天进行维护。后来影响波及到了其他的平台，比如慢脚、猫齿、头龟、belebele（白赖白赖）。到最后，人们只能翻出数十年前的古老*P2P*{: lang='en'}科技互相传视频，那种科技在当时因为各种*APP*{: lang='en'}的资源垄断，还有*ipv4*{: lang='en'}运营商级大内网和*ipv6*{: lang='en'}地址审查和防火墙，早都过时了，根本没人用，只有一些偏执狂在用。

（未完待续，我绝对不会打错「在」和「再」，我也不会把「视频」叫「视屏」，因为我用的是[小鹤音形](https://www.flypy.com/)输入法的魔改版[「小蝶音形」](https://github.com/geezmolycos/flutterpy)）

[^1]: U+2D64E，⿸广又

---
(2023-02-03 01:53 更新)

水变油魔法技术的原理，使用较早期的魔法理论解释，就是用户对水按特定程序施加的干扰模式，和进行此技术所放入水中的微量物质的扩散模式产生了魔法场中的共振。魔法场激发出的魔波-魔子二相体改变了水的成键，降低了氢键的强度，加热後产生的大量水蒸气，受到魔波余波影响，温度升高，产生热辐射发光（後面的部分属于正常物理范畴）。刚开始的人们还以为自己发明了永动机，其实后来发现魔场就像一种矿藏一样：短时间与物质作用太多，能量就会耗尽。只有通过其他手段把丢失的能量补充，或等到周围的魔能扩散，才可以继续使用。

2028年的魔法热潮，只兴起了不长的时间，後来人们认识到，构造一种新的实用魔法技术是很难的，要是对魔法没有深刻的认识，根本就不可能构造出来。因为服务器崩了，刚开始关注那个民科的人不多，恰巧碰到North-7脑炎流行时期，那个民科还戴着口罩；所以最后也没找出来他是怎么构造出这样的魔法技术的。但是也有人考察过鱼塘，说当时鱼塘上发生的事情，其实就是大尺度产生很多水蒸气，原理和他做的事情一样。不管怎么样，第一个魔法技术被人发现了。热潮退去以后，人们渐渐意识到它没有什么实用价值，因为魔法场本身能释放的能量是很少的，就像野外的铀矿石一样，早已经衰变（对魔法场而言，是偶然和周围物质作用）得差不多了。到最后，只剩下一些酿酒做饮料的厂商，还有做加湿器的还在拿这个技术当卖点。

---

(2023-03-03 更新)

## 早期魔法——魔法自动机构、魔法生物、三种魔子状平衡

虽然魔法热潮在大众领域都退去了，网络环境在不到一周的时间之内就又恢复如常（魔法现象就如同所谓的*网红*一般），可是它的热潮在学术界才刚刚开始。直到2030年，无论是原本研究电池，研究材料的，都几乎去研究魔法了，导致材料学的文章数量这两年减少了80%。但是那些医学、社会学领域还没有受什么影响。在民间，行骗者却把魔法和原来的骗术联系在一起，弄出什么「魔能治疗仪」，对民众（尤其是老人）讲，说可以使用电磁力激发魔场，之后治疗疾病：高血压、心脏病什么的。

2031年，*鹅罗刹*国在进行魔法技术相关的军事实验时，在经由火箭弹头上的装置激发魔场能量，摧毁海上的目标舰船时，一些非同寻常的事情发生了。这次和以往不同，没有出现往常的起火沉没，船直接从监视器上消失了。在原地出现了一个大坑，虽然是在海面上，海水却仍然平静如常。过了一会，监视器上好像消失不见的地方，开始移动了，原本的船好像是从「帷幕」後渐渐显现出来。展现出了仍然完好的船。人们当时都很吃惊，鹅国以为这个技术有很大的军事潜能，就没有向外界透露此事。技术专家对此的解释是，能量释放具有特异性；那天实验时，碰到的水面形成了类似凸透镜的结构，产生的能量聚焦到一点上，将海水打成热的小水珠。因为水面和天空都是蓝色的，在远处观测时，就出现了海市蜃楼现象。

在两天以后，这时*米里煎*国正逢选举，总统候选人正在*白努力*广场进行演说，向公众发出各种承诺。这时是中午，正值夏天最热的几天，大家都擦着头上的汗水，有的人拿标牌挡住灿烂的阳光。总统保镖盯着人群中的一举一动。谁都没有注意到天空上由散射引起的偏振光有一块出现了偏振态的改变。当然，人眼也察觉不到这样的细微改变。很巧地是，有一个人刚好戴了一副偏光太阳镜，他也在向异常传来的地方看，在他的视线中，天空上飘过来一个类似Amoeba虫一样的彩虹色物体，不停变换着形状。

*Fuck this hot weather, it must be that my glasses are interfering with the strong sunlight. Or is it that my eyes are getting some problems?*{: lang='en'}

他取下眼镜来，那个东西就消失了。他想着自己应该更注意用眼，就挤过人群，寻找了一个阴凉的地方，买了一瓶水歇着。

总统候选人说*I will make MiLiJian great again!*{: lang='en'}，台下的人们举着牌子，也喊着*Make MiLiJian great again*{: lang='en'}的话，突然之间，发现了匪夷所思的事情：总统候选人在众目睽睽下，原地消失了！

保镖从来没有遇到过这种现象，这时候他们不比群众清醒多少。即使候选人被射杀，或有人冲上台子，至少他们知道发生了什么，规章里面也有应对的办法，从容应对至少不会被追责。人群开始议论纷纷，保镖围到演讲台旁边，拿着防暴盾，用枪指着人群，防止人们冲向演讲台。

过了半分钟，这时候人们都乱作一团了，总统候选人的身影又奇迹般出现了。演讲台后面，他的身影慢慢显现出来，他走到一旁，有些慌张，问了一下保镖发生什么事情了，随后就被扶下台了。

后来，经过专家研究，人们知道了这是和魔法有关的现象。最终人们会知道，这次事件和*鹅罗刹*国的军事实验是有关系的，但是*鹅罗刹*短期内并不会承认是自己做的，只是加紧了这种现象的研究。据总统候选人说，他那时候就像「被一块黑布罩住了一样」，以为自己遭受了恐怖袭击，最后发现自己还站着呢，就走了两步，就出来了。人们把这种现象命名为「黑罩」，*米里煎*国不知道黑罩是怎么产生的，只知道和魔法有关系。*鹅罗刹*倒是知道，但是後来的实验中，一次都没创造出来。无论怎么改变条件，都没法弄出来。

*米里煎*的专家研究後，判断这个黑罩可以被电磁力捕捉。两天後，通过一颗原来没有用的加速器上的电磁铁线圈，成功在离*白努力*广场5.4 *miles*{: lang='en'}（*米里煎*国特立独行，使用的单位和大多数国不一样）的黑努力河面上，发现了黑罩的踪迹，并捕捉到线圈中间的洞里。

首先，专家在现场研究，判断了黑罩无害，只是一片对可见光折射率小于1的区域，造成这种现象的主要原因，是魔法的这种存在形式，可以和电磁波相互作用，就像金属可以导电一般，这种「魔法导体」可以传导高频率的电磁波。罩到里面的人因为很少光线传到眼睛里，所以几乎什么都看不见。虽然没有找到制造更多的办法，但是把它当成一种「Starlite材料」来用也不是不行。于是，实验室人员开始尝试分割该实体，以应用到可能的通讯方向和飞行器红外、可见光隐身。

起先，考虑到黑罩可以使用电磁力移动，人们使用线圈构造出磁场去切割黑罩，可是切割好几次都没有成功，黑罩甚至都没有可观测到的形变。其次，人又尝试了使用激光切割。实验员先将黑罩固定在线圈中，再使用脉冲高功率激光照射中间部分。激光直接穿过了，没有任何可察觉的作用。因为它和魔法相关，人们尝试进行魔能操作（「水变油」的操作已经起好了名字），将魔能释放处瞄准到黑罩的几何中心，实验结束后，虽然丫没有破裂，但是产生了一些变化。在释放完成的一瞬间，
黑罩发出了黄色的光，实验室的光谱仪记录，它发出的黄色光并非单一波长，而是由红色、绿色两种波长的光组成的。除此以外，还有更强的红外光、微弱的多个波长的紫外光。这种现象是以前没有遇到过的，实验室人员在当时做好了必要的防护，但是能辐射出光的现象，令人们产生了担心，万一使用更强的能量，能促使其辐射出 X 射线或 gamma 射线呢？甚至让它产生一些不可预测的改变？

当然在后来的实验中，这些保护措施逐渐被证明是不必要的。黑罩其实是一种魔法自动机构，发出的光是飞行器机构在弱平衡衰变时，能量转化为光辐射产生的。不同波长的光是不同类型的飞行器产生的。但是这些都是很久以后魔法理论完善以后，得出的结论。当时，人们并没有其他的方式与其作用，也无法将其分割成若干块，只能整块摆在实验室中，研究它「有趣的」光学特性。除了几篇震动一时的论文，还有被各研究所借来借去，因为应用价值小，而且不能批量生产，后来它就被放到一个科普馆里面当作游人玩耍的工具了。*米里煎*认为，既然我造不出，其他国家肯定也造不出，而且那东西那么大，和电磁力作用也很弱，几乎不可能被偷走，也没啥用，所以公开了也没什么关系。

---

(下次更新：魔法自动机构)


