---
title: "North-7 脑炎疫情访谈"
author: geezmolycos
categories:
  - fict
tags:
  - lit
  - jekyll-post
date: 2023-03-16 17:29:00 +0800
updated: 2023-03-16 17:29:00 +0800
---

2028年，人们因为作死太多，开发南北极造成极地永久冻土层融化。

<!-- more -->

跑出来了两种病毒，一种病毒是兽化病毒。人们发现，南极的企鹅和北极的北极熊其实是远古时期的人变的，就是受到了这种兽化病毒的影响。这是怎么回事呢？人们一直以为南北极没有人居住，是因为这些地方太冷了，但是其实不是这样的。比如 *Inuit*{: lang='en'} 人就能在北极居住，其实是因为他们吃当地的物种吃的多了，对病毒产生了免疫性。还有就是永久冻土把病毒基本上冻住了，剩下的出到表面上的病毒都是致命性比较弱的。

反正兽化病毒放出来以后，人们都变成了北极熊和企鹅。其实这样也没什么不好的，当时正是冬天，靠近北半球的人们变了北极熊，就更暖和了。就是苦了南半球的人们，因为南北半球的季节是相反的，所以他们那里正是夏天。刚变成企鹅，就会很热。但是企鹅也有好的地方，就是可以游泳。可以游很远的路。

但是总是这样也不行，一变北极熊，手就不好用了，人们当时很痴迷 *Tektuk*{: lang='en'} 得晕短视频软件，没有了 *Tektuk*{: lang='en'} 看的话，一天不看浑身痒痒。要是你刚好不看 *Tektuk*{: lang='en'}，你走到路上就可以看到很多人在用熊掌挠头，因为他们感觉脑子痒痒。

南半球的人知道以后，就觉得更不公平了，他们变企鹅以后，企鹅退化的翅膀是一个整体的，根本没有手指头。3天内，南半球的人都学会了怎么用「无障碍设置」控制手机。

这场混乱并没有持续多久。因为很快，人们继续开发极地，让另外一个病毒又解冻出来了。这种病毒就是 *North-7*{: lang='en'} 脑炎病毒。因为远古时期长时间的竞争关系，它和兽化病毒早就相互制约，一经放出来以后，人们就恢复了人形。刚开始人们还以为是病好了就恢复了，其实是感染上 North-7 脑炎了，把兽化病毒竞争掉了。

North-7 脑炎对每个人的症状都不一样。但是有一点是完全一样的，就是所有被感染上的人都会一天之内（不是日期的一天，而是[他起床到睡觉，清醒的这段时间](/2023/01/21/sleep-time.html)）用他自己的语言至少说一遍「North-7 / 北七」这个词。除此以外，我们采访了一些检测为患病的人，这是采访的摘要：

一则
> **记者** 请问你得了北七脑炎以后，你的生活有什么改变吗？\
> **赵马义** 我感觉北七脑炎使我的生活充满了动力，我小时候在县城上学，每次上学都要经过山路，山上面有老虎，每次我见到老虎，我都气力十足，拿个棒子就把老虎吓跑了。后来长大了，我见到猫都吓得直哆嗦。现在得了北七脑炎，我再也不怕猫和老虎了。\
> **赵马义** \*露出自己的胳膊，上面都是爪印和牙印\*\
> **赵马义** 你看，这就是昨天我去动物园里面打老虎，我把老虎打成这样！\
> **记者** 可是这是你身上的伤呀，这怎么能证明老虎伤成什么样呢？这只能证明你自己伤成什么样子吧。\
> **赵马义** 这是我把老虎打成这样了，这不明摆着的吗？

一则
> **记者** 请问你担心北七脑炎传染你吗？\
> **钱遍福** 我抵抗力好着呢，就这个什么脑炎，我百毒不侵。我亲戚是神婆，我求爷爷告奶奶把她请过来，给我请了神保佑我，还画了符。就这个我肯定得不了。

一则
> **记者** 你感觉自己身边有多少得了北七脑炎的人？\
> **孙洛沱** 我们院子里面我感觉有一半人都得了吧，这个北七脑炎我感觉光传染一部分人，还有一些人没传染上。就是，我们院子里面还有几个北极熊呢。这些熊好像都没得。\
> **记者** 那你家人现在被传染了吗？\
> **孙洛沱** 我家现在一个人都没有得。我亲戚在老家，也没听说他们有谁得了。\
> **记者** 你现在担心被传染吗？\
> **孙洛沱** 不担心，我感觉家里面人都得不了，传染不上，我们基因好。

一则
> **李青婷** （戴着口罩所以声音有点小）那你说快点吧，我马上就要回家呀。\
> **记者** 好，我就问一个问题吧，你感觉这次病毒爆发，是网上说的米里煎国实验室泄漏的吗？\
> **李青婷** 新闻里面不是说是从北极挖出来的吗？怎么又说是米里煎搞出来的？\
> **记者** 这只是网上的人这样说的，所以说你不相信这种说法？\
> **李青婷** 我连听说都没听说过，怎么能说相信不相信？\
> **李青婷** 北七呦！我挺担心得的，你别问我了，我都感觉你得了。

2028年下半年，人类发现了一种北七脑炎的疗法。虽然仍然不完美，有副作用，但是可以让受治疗的人摆脱这种疾病的精神影响。因为不同人的具体症状不同，所以并不采取强制治疗，而是由患者自行选择治疗。在找出来防止传染的方案之前，推荐患者自行隔离。经过治疗后，患者的精神影响会消除，但是说「北七」的习惯并不会消失，反而会加剧，可能一天会说5~10次
