---
title: 渡鸦文明及低文
author: geezmolycos
categories:
  - fict
tags:
  - lit
lang: zh-cmn-hans-cn
date:    2023-05-05 20:16:00 +0800
updated: 2023-05-16 19:34:06
---

公元2486年，人类文明签署适宜区域保护规定，人类文明发源地（即地球，但实际规定中也包含火星和金星）被保护起来。说是保护起来，倒不如说那里的环境已经很不好了。

<!-- more -->

比起后发的众多殖民地，几个世纪的人类活动已经让地球环境恶化。虽然后来一系列环境工程改造使得环境恢复得又适宜生存，但是人类早已经厌烦了地球上逐步单调的生活。星际殖民地的发展使得大量人力和资源都投入其他行星的建设和改造中。太阳系文明自治团体「夸父」制定了在2506年前将人类文明全面撤出太阳系的规划。

但是在实际实行时，人类发现即使给出了丰厚的补贴还有政策宣传，甚至用武力胁迫，总是有一批顽固分子，不想撤出地球（或金星、火星），这其中，有想为自己图谋利益的，有想获得权力的，还有信仰宗教的：认为地球是人类文明起源的地方，要维持远古人类的生存方式，才能保护人类的文化遗产；只是由信息归档和索引的方式，还不足以保护人类的文化。后来，夸父组织在近地轨道上建立了一个研究站，作为权衡之策。研究站靠人造重力和生态工程生物模仿出地球的自然环境和生态环境。总之最终是将人们都迁移安置了，顽固分子也被转移安置好或处置完成。

地球生态环境逐渐原生态化，其上的生物有了继续演化的机会。人类文明长远的影响促进了地球生物的演化速度，人类文明的遗迹也给了成功演化的生物智慧的启迪。逐渐地，在大约2633年时，渡鸦文明产生了。

## 语言文字

渡鸦文明，是由原来人们叫做「渡鸦」的生物演化出理性思维和语言能力而产生的。语言首先从黄河平原产生，并经由迁徙和繁殖缓慢传播。这一语言由人类的汉语演变而来，被当地渡鸦文明称作「河语」，而其对应的书写系统称为「低文」

在引入汉语以前，渡鸦文明本身也有简单的语言，这种语言中的成分在引入汉语后，与汉语发生了融合，变成了河语中的部分固有词成分，但也有如数字等成分几乎被汉语完全代替。河语中的固有词在各地的发音有所不同，在文化交流的环境下几乎不会使用。

### 语音

因为渡鸦的发声器官结构与人类有差别，而汉语普通话发音因为公元2000年后信息传播速度加快，图像和语音资料保存完善，因此变化较小。因此，河语的音系可以看作变种的汉语普通话音系。以下表格中的符号只标记音位，不代表实际发音。

辅音表

| |喙尖|喙|腭|卷舌|喉|
|-|-|-|-|-|-|
|爆发音|b/pʰ|d/tʰ|ɡ/kʰ| |ʔ|
|鼻音|m|n|ŋ| | |
|闪音| |ɾ| | | |
|擦音|f|s|ɕ|ʂ|h|
|塞擦音| |dz/tsʰ|dʑ/tɕʰ|dʐ/tʂʰ| |

「腭音」大致为龈腭/软腭音，表格中的符号只标记音位，不代表实际发音。

普通话的 l 由闪音 ɾ 实现。x 由 h 实现。
中古精组字（尖音）归为喙音，而见组字（团音）归为腭音。

元音表

| |前|央|后|
|-|-|-|-|
|高| | |u/ɯ|
|中| |ə|o/(ɤ)|
|低|ɶ/a| |ɑ|

普通话的 y/i 由 u/ɯ 实现，而 u 由 a 实现，o/ɤ 由 ɶ/a 实现，a/ɛ 由 ə 实现。

因为鸟类没有双唇或牙齿，他们使用喙的相对位置和舌去发出不同的声音，这里把其中对立的音位记作对应的人类国际音标中的双唇音和齿(龈)音的符号。普通话中送气和不送气对立，经由「浊不送气/清送气」对立来实现。同时，他们不区分普通话中的龈腭音和软腭音。在元音分布上，偏右和偏低的元音，发音上比较容易，而且声音响度大，在交流上更有优势，因此元音发生了向后和向下的整体移动。其次，人类的圆唇/不圆唇的对立，在河语中经由喙的相对位置构造。

声调表

| |前|后|
|-|-|-|
|阴平|55|43|
|阳平|22|11|
|上声|21|21|
|去声|51|21|
|阴入| |5|
|阳入| |2|

受山西方言的影响（及鸟类对声调敏感），入声得到保留。同时声调区分前后，韵尾为 空/i/n 的声调为前，而韵尾为 ʔ/u/ŋ 的声调为后。

## 数字系统

渡鸦文明使用八进制，因为他们有八根脚趾。他们的数字系统单位如下：

### 基本数字

数值 | 固有 | 中文 | 大写 | 序数
 - | -- | -- | -- | -- 
 0 | 〇 | 〇 | 零 | 甲
 1 | 一 | 一 | 壹 | 乙
 2 | 二 | 二 | 贰 | 丙
 3 | 三 | 三 | 叁 | 丁
 4 | 乂 | 四 | 肆 | 戊
 5 | 义 | 五 | 伍 | 己
 6 | 为 | 六 | 陆 | 庚
 7 | 兀 | 七 | 柒 | 辛
 8 | 八 | 八 | 捌 | 壬
 9 |    | 九 | 玖 | 癸
10 |    | 十 | 拾 |
1/2| 丫 | 半 |    |

### 数字单位

|数值|固有|中文|
|-|-|-|
|8<sup>-8</sup>| |⿰彳乙|
|8<sup>-4</sup>| |⿰彳甲/丝|
|8<sup>-3</sup>|尖|毫|
|8<sup>-2</sup>|少|厘|
|8<sup>-1</sup>|小|分|
|8<sup>0</sup>=1|一|个|
|8<sup>1</sup>=8|八| |
|8<sup>2</sup>=64|木| |
|8<sup>3</sup>=512|叶|千|
|8<sup>4</sup>=4096| |⿰亻甲/万|
|8<sup>8</sup>| |⿰亻乙/亿|
|8<sup>12</sup>| |⿰亻丙|
|...|...|

在使用上，与中文数字系统类似。这其中，尖-叶为渡鸦文明固有词，在吸收汉字文化后使用字形相近的汉字表记。它们的发音在各地区有方言差别，由于对固有词发音的研究较少，不能很好地总结出来。

分数采用「A 分 B」的形式代表 A/B。采用「其...者」表示运算优先级（即括号），一般不嵌套使用，也可以省略「其」或者「者」。

## 度量衡

渡鸦文明的度量衡大多沿用人类的度量衡，但也伴有一些原始且不精确的固有度量衡单位，和人类的情况比较像。

### 时间单位

数值 | 名称
- | -
16时 | 日
64分 | 时
64秒 | 分
- | 秒
1/8<sup>1</sup>秒| 分秒
1/8<sup>2</sup>秒| 厘秒
1/8<sup>4</sup>秒| 丝秒
... | ...

渡鸦文明的秒定义为 675/512 人类秒。这使得人类的一日和渡鸦文明的一日长度相等。

### 长度单位

固有长度单位
数值 | 固有名 | 中文名 | 含义
- | - | - | -
1/64尺| 爪 | 分 | 爪尖的长度
1/8尺 | 足 | 寸 | 脚爪的长度
4公尺 | 羽 | 尺 | 双翼展开的长度
8尺 |  | 丈 |
384尺 | 行 | 町 | 走路的活动范围
1024町| 旅 | 里 | 一天内可以飞行的距离

公制长度单位
数值 | 名称
- | -
1/8<sup>3</sup>公尺 | 公厘
1/8<sup>2</sup>公尺 | 公分
1/8<sup>1</sup>公尺 | 公寸
- | 公尺
8<sup>1</sup>公尺 | 公丈
8<sup>4</sup>公尺 | 公里

渡鸦文化对公尺(公制基本长度单位)的定义：

光速是 8<sup>10</sup> 公尺/秒

则渡鸦文明的1公尺约等于人类的0.368米

### 面积和体积单位

渡鸦文明在吸收汉文化前，还没有发展出农业或畜牧业，因此他们没有固有的面积和体积单位。在后来渡鸦文明借用了汉文化市制单位名称，也在公制长度单位应用后创造了公制面积和体积单位。

市制面积单位
数值 | 名称
1 平方尺 | 坪
1 平方丈 | 分(亩)
8 分亩 | 亩
64 亩 | 顷

公制面积单位（省略）

市制体积单位
数值 | 名称
- | -
1/8立方尺 | 石
1/8石 | 斗
1/8斗 | 升
1/64升 | 勺
1/64勺 | 撮


公制体积单位（省略）

### 重量、质量和力的单位

公制质量单位的基本质量为「公斤」，粗略定义为1/8立方公尺(即一升)水的质量，实际定义与人类质量单位的定义方式相同。

一斤为1升种子的质量，现代定义为0.75公斤。市制单位没有区分重量和质量。

市制重量/质量单位
数值 | 名称
- | -
64斤 | 担
0.75公斤 | 斤
1/8斤 | 两
1/8两 | 钱

公制质量单位
数值 | 名称
64公斤 | 公担
 | 公斤
1/8公斤 | 公两
1/8公两 | 公钱

#### 力的单位

力的单位是由牛顿第二定律（加速度和力的关系）定义的，在1公斤物体上作用达到1公尺/秒的力，定义为1牛

## 历法

渡鸦历法分为两种，其中一种是农民商人使用的商历，另一种是市民使用的民历。其中商历是一种阳历，而民历是一种阴阳历。

### 民历

民历是最早产生的历法，它的现代形式是一种阴阳历，其中，以望（满月）作为一个月的开始，而以夏至作为一年的开始。望所在的一天同时是上一个月的最后一天，和这个月的第〇天。夏至所在的月份，夏至日之前属于上一年的最后一月，而之后属于下一年的第〇月。

月的固有名字的汉字表记（从第〇月开始）：
草月、热月、雨月、桂月、叶月、霜月、雪月、冰月、芽月、花月、风月、鼠月、虫月、竹月。

### 商历

商历是为便于商业交流和农业耕作，人为创制的历法。它是一种阳历，与月相变化无关。从夏至日开始，每个月依次有32/30/30/31/30/30/31/30/30/31/30/30天.如果是闰年，则将第6月由31天变成32天。月份名称只用数字表示，是(八进制)0~13。

## 颜色系统

因为渡鸦眼中有4种感受颜色的细胞，而其中一种可以看到紫外线，所以他们对颜色的命名和人类不太相同。

四原色: 赤|青|蓝|黛 (波长由长到短)
两种原色的组合色：

| |赤|青|蓝|黛|
|-|-|-|-|-|
|赤|赤|绿|紫|绛|
|青|绿|青|碧|靛|
|蓝|紫|碧|蓝|绀|
|黛|绛|靛|绀|黛|

三种原色的组合色：
缺少赤：皑
缺少青：红
缺少蓝：缟
缺少黛：皓
四种原色的组合色：白

## 典型词汇表

低文的许多字词含义都与中文不同，总体上很多词语贴近其本意，但也有少部分含义有较大变化，这是因为人类留下的文学资料不太完善，很多字词被渡鸦文明曲解了意思。

以下是一些例子：

### 动物、身体部位、伦理关系

雅族
: 黄河平原渡鸦民族的名称

鸟
: 专指渡鸦种族

兽
: 哺乳动物和其他鸟类

龙
: 爬行动物

人
: 文明生物的一个个体

手
: 脚爪

羽
: 翼，翅膀。羽毛用「毛」表示。

心
: 思想

蛋仔
: 渡鸦种族的蛋

雏仔
: 渡鸦种族的较年轻幼崽

幼仔
: 渡鸦种族的较年长幼崽

崽
: 其他动物和鸟类幼崽

雌、雄
: 动物或渡鸦的两种性别，雌性可以产蛋生育后代

男、女
: 雄性后代和雌性后代

父、母
: 亲代雄性和雌性

兄、妹
: 和自己同时生下的，不区分长幼

### 交通

驿、站
: 驿：枢纽站
  站：非枢纽站


