|周策

*|周

*秦dR周而求九鼎

秦dR周而求九鼎，周君患之，以告率。率曰：「大王勿n，臣|借救於R。」率至R，^R王曰：「夫秦之o道也，欲d兵R周而求九鼎，周之君臣，茸员M，c秦，不若w之大。夫存危，美名也；得九鼎，厚也。大王D之。」R王大，l五f人，使臣思⒁跃戎埽而秦兵T。

R⑶缶哦Γ周君又患之。率曰：「大王勿n，臣|解之。」率至R，^R王曰：「周大之x，得君臣父子相保也，I九鼎，不R大何T之亩致R？」R王曰：「寡人⒓届读骸！诡率曰：「不可。夫梁之君臣欲得九鼎，\之_之下，少海之上，其日久矣。鼎入梁，必不出。」R王曰：「寡人⒓届冻。」υ唬骸覆豢伞３之君臣欲得九鼎，\之於~庭之中，其日久矣。若入楚，鼎必不出。」王曰：「寡人K何T之亩致之R？」率曰：「弊邑固`榇笸趸贾。夫鼎者，非效醯蒯u垂耳，可短彡以至R者；非效B集、躏w、兔d、R逝，θ恢轨洱R者。昔周之伐殷，得九鼎，凡一鼎而九f人n之，九九八十一f人，士卒徒，器械被具，所以湔叻Q此。今大王v有其人，何T之亩出？臣`榇笸跛n之。」R王曰：「子之碚撸qoc耳。」率曰：「不敢欺大，疾定所某觯弊邑w鼎以待命。」R王乃止。

*秦攻宜

秦攻宜，周君^w累曰：「子以楹稳纾俊υ唬骸敢岁必拔也。」君曰：「宜城方八里，材士十f，粟支的辏公仲之二十f，景翠以楚之，R山而救之，秦必o功。」υ唬骸父拭，b旅也，攻宜而有功，t周公旦也；o功，t削E於秦。秦王不群臣父兄之x而攻宜，宜不拔，秦王u之。臣故曰拔。」君曰：「子楣讶酥\，且奈何？」υ唬骸妇^景翠曰：『公爵坦纾官橹，鸲伲to加焉矣；不伲t死，不如背秦援宜，公M兵。秦恐公之乘其弊也，必以事公；公中慕公之榧撼饲匾玻亦必M其。』」秦拔宜，景翠果M兵。秦郑遽效煮；n氏果亦效重。景翠得城於秦，受於n，而德|周。

*|周c西周

|周c西周穑n救西周。|周^n王曰：「西周者，故天子之也，多名器重。案兵而勿出，可以德|周，西周之可M矣。」

*|周c西周

|周c西周，西周欲和於楚、n。R明^|周君曰：「臣恐西周之c楚、n，令之榧呵蟮仂|周也。不如^楚、n曰：『西周之欲入，持二端。今|周之兵不急西周，西周之不入楚、n。』楚、n欲得，即且趣我攻西周。西周出，是我槌、n取以德之也，西周弱矣。」

*|周欲榈

|周欲榈荆西周不下水，|周患之。K子^|周君曰：「臣使西周下水可乎？」乃往西周之君曰：「君之\^矣！今不下水，所以富|周也。今其民皆N，o他N矣。君若欲害之，不若一橄滤，以病其所N。下水，|周必头N稻；N稻而Z之。若是，t|周之民可令一仰西周，而受命於君矣。」西周君曰：「善。」遂下水。K子亦得之金也。

*昭I在翟

昭I在翟，周君⒘钕往，相⒉挥。K橹^周君曰：「楚王c魏王遇也，主君令封之楚，令向公之魏；楚、n之遇也，主君令S公之楚，令向公之n。今昭I非人主也，而主君令相往，若其王在翟，主君⒘钫l往？」周君曰：「善。」乃止其行。

*秦假道於周以伐n

秦假道於周以伐n，周恐假之而红俄n，不假而红肚亍Ｊ伏s^周君曰：「君何不令人^n公叔曰：『秦敢^塞而伐n者，信|周也。公何不c周地，l重使使之楚，秦必疑，不信周，是n不伐也。』又^秦王曰：『nc周地，⒁砸芍莒肚兀寡人不敢弗受。』秦必oo而令周弗受，是得地於n而於秦也。」

*楚攻雍氏

楚攻雍氏，周\秦、n，楚王怒周，周之君患之。橹苤^楚王曰：「以王之而怒周，周恐，必以合於所c粟之，t是磐踔骋病９释醪蝗缢俳庵芸郑彼前得罪而後得解，必厚事王矣。」

*周最^石Y

周最^石Y曰：「子何不以秦攻R？臣令R相子，子以R事秦，必o矣。子因令周最居魏以共之，是天下制於子也。子|重於R，西F於秦，秦、R合，t子常重矣。」

*周相}客於周君

周相}客於周君。前相工籍恐客之己也，因令人^周君曰：「客者，q士也，然而所以不可者，好人。」

*周文君免士工籍

周文君免士工籍，相}，人不f也。君有hh之心。^周文君曰：「必有uu，忠臣令u在己，u在上。宋君Z民r以榕_，而非民之，o忠臣以掩w之也，子罕相樗究眨民非子罕而善其君；R桓公m中七市，女七百，人非之，管仲故槿w之家，以掩桓公，非自於民也。《春秋》臣s君者以百担皆大臣u者也。故大臣得u，非家之美也。故庶成，增e成山。」周君遂不免。

*厝酥周

厝酥周，周不{。「客即？」υ唬骸钢魅艘病！其巷而不知也，使因囚之。君使人之曰：「子非周人，而自^非客何也？」υ唬骸赋忌俣b《》，《》曰：『普天之下，莫非王土；率土之I，莫非王臣。』今周君天下，t我天子之臣，而又榭驮眨抗试恢魅恕！咕乃使吏出之。

*或橹茏钪^金投

或橹茏钪^金投曰：「秦以周最之R疑天下，而又知w之y子R人穑恐R、n之合，必先合於秦。秦、R合，t公之矣。公不如救R，因佐秦而伐n、魏，上h、L子w之有。公|收於秦，南取地於n，魏因以因，徐橹|，t有合矣。」

*周最^金投

周最^金投曰：「公令秦cR稹伲秦且收R而封之，使o多割，而天下之穑徊伲大，不得不秦。秦Mn、魏之上h、太原，西止秦之有已。秦地，天下之半也，制R、楚、三x之命，且身危，是何之道也。」

*石行秦^大梁造

石行秦^大梁造曰：「欲Q霸王之名，不如芍苻q知之士。」^周君曰：「君不如令q知之士，榫於秦。」

*^薛公

^薛公曰：「周最於R王也而逐之，祝弗，相味Y者，欲取秦。秦、R合，弗cY重矣。有周R，秦必p君。君弗如急北兵，w以秦、魏，收周最以獒嵝校且反R王之信，又禁天下之率。Ro秦，天下果，弗必走，R王lc槠？」

*R祝弗

R祝弗，外周最。^R王曰：「逐周最、祝弗、相味Y者，欲深取秦也。秦得天下，t伐R深矣。夫R合，tw恐伐，故急兵以示秦。秦以w攻，c之R伐w，其同理，必不矣。故用祝弗，即天下之理也。」

*K橹茏钪^K秦

K橹茏钪^K秦曰：「君不如令王最，以地合於魏，w故必怒，合於R，是君以合Rc楚。吏a子君，若欲因最之事，t合R者，君也；割地者，最也。」

*^周最曰仇赫之相宋

^周最曰：「仇赫之相宋，⒁杂^秦之w、宋，∪。三不。⑴dw、宋合於|方以孤秦。亦⒂^n、魏之於秦也，不固，t⑴c宋∪；tuw、宋於三。公何不令人^n、魏之王曰：『欲秦、w之相u乎？何不合周最兼相，之不可x，t秦、w必相u以合於王也。』」

*橹茏钪^魏王

橹茏钪^魏王曰：「秦知w之ycR鹨玻⒖铸R、w之合也，必胖。w不敢穑恐秦不己收也，先合於R。秦、wR，而王o人焉，不可。王不去周最，合c收R，而以兵之急t伐R，o因事也。」

*^周最曰魏王以c先生

^周最曰：「魏王以c先生，F合於秦以伐R。薛公故主，p忘其薛，不其先君之丘墓，而公信，槊行，明群臣，故主，不c伐R者a，以忿秦，不可。公不如^魏王、薛公曰：『橥跞臊R，天下不能R。而有，臣榫戎；o，王遂伐之。且臣辇R奴也，如累王之交於天下，不可。王槌假n厚矣，臣入R，t王亦oR之累也。』」

*w取周之祭地

w取周之祭地，周君患之，告於朝。朝曰：「君o患也，臣以三十金腿≈。」周君予之，朝I之w太卜，因告以祭地事。及王病，使卜之。太卜l之曰：「周之祭地樗睢！冠w乃之。

*杜赫欲重景翠於周

杜赫欲重景翠於周，^周君曰：「君之小，M君子重珠玉以事T侯，不可不察也。譬之如_者，於oB之所，tK日o所得矣；於多B，t又B矣；必於有BoB之H，然後能多得B矣。今君⑹╈洞笕耍大人p君；施c小人，小人o可以求，又M焉。君必施於今之F士，不必且榇笕苏撸故能得欲矣。」

*周共太子死

周共太子死，有五庶子，皆壑，而om立也。司R翦^楚王曰：「何不封公子咎，而橹太子？」左成^司R翦曰：「周君不，是公之知困而交^於周也。不如^周君曰：『孰欲立也？微告翦，翦今楚王Y之以地。』公若欲樘子，因令人^相御展子，Z夫空曰：『王欲令若橹。』此健士也，居中不便於相。」相令之樘子。

*三隘秦

三隘秦，周令其相之秦，以秦之p也，留其行。有人^相曰：「秦之p重，未可知也。秦欲知三之情，公不如遂秦王曰：『^王|方之。』秦必重公。是公重周，重周以取秦也。R重故有周，而已取秦。是周常不失重之交也。」

*昌他亡西周

昌他亡西周，之|周，M西周之情於|周。|周大喜，西周大怒。T且曰：「臣能⒅。」君予金三十斤。T且使人操金c，gz昌他曰：「告昌他，事可成，勉成之；不可成，亟亡硗怼Ｊ戮们倚梗自令身死。」因使人告|周之侯曰：「今夕有θ水入者矣。」候得而I|周，|周立⒉他。

*昭翦c|周

昭翦c|周海或^照翦曰：「楣。」照翦曰：「何也？」「西周甚憎|周，L欲|周c楚海西周必令\\公，因宣言|周也，以西周之於王也。」照翦曰：「善。吾又恐|周之\己而以p西周褐於楚。」遽和|周。

*朗橘\

朗橘\，而耘c焉。道周，周君留之十四日，d以乘R而遣之。n使人周，周君患之。客^周君曰：「正Z之曰：『寡人知朗现橘\，而耘c之，故留之十四日以待命也。小不足亦以容\，君之使又不至，是以遣之也。』」

西周策

*西周

*薛公以R轫n魏攻楚

薛公以R轫n、魏攻楚，又cn、魏攻秦，而藉兵乞食於西周。nc槲髦苤^薛公曰：「君以R轫n、魏攻楚，九年而取宛、~以北以n、魏，今又攻秦以益之。n、魏南o楚n，西o秦患，t地V而益重，R必p矣。夫本末更盛，有r，`榫危之。君不如令弊邑合於秦而君o攻，又o藉兵乞食。君R函谷而o攻，令弊邑以君之情^秦王曰：『薛公必破秦以n、魏，所以M兵者，欲王令楚割|以cR也。』秦王出楚王以楹汀＞令弊邑以此忠秦，秦得o破，而以楚之|自免也，必欲之。楚王出，必得R。R得|而益，而薛世世o患。秦不大弱，而之三x之西，三x必重R。」薛公曰：「善。」因令nc入秦，而使三o攻秦，而使不藉兵乞食於西周。

*秦攻魏⑾武於伊I

秦攻魏⑾武於伊I，M兵而攻周。橹茏钪^李对唬骸妇不如禁秦之攻周。w上之，莫如令秦、魏稹＝袂毓ブ芏得之，t必多矣。秦欲待周之得，必不攻魏；秦若攻周而不得，前有傥褐冢後有攻周之。又必不攻魏。今君禁之，而秦未c魏v也。而全w令其止，必不敢不，是君s秦而定周也。秦去周，必凸ノ海魏不能支，必因君而v，t君重矣。若魏不v，而疾支之，是君存周而鹎亍⑽阂病Ｖ匾啾M在w。」

*秦令樗里疾以百乘入周

秦令樗里疾以百乘入周，周君迎之以卒，甚敬。楚王怒，周，以其重秦客。游v^楚王曰：「昔智伯欲伐由，z之大R，d以V，因S入以兵，由卒亡，o涔室病；腹伐蔡也，言伐楚，其u蔡。今秦者，虎狼之也，兼有吞周之意；使樗里疾以百乘入周，周君盅桑以蔡、由戒之，故使L兵在前，弩在後，名曰l疾，而囚之也。周君M能o哉？恐一日之亡，而n大王。」楚王乃。

*雍氏之役

雍氏之役，n徵甲c粟於周。周君患之，告K代。K代曰：「何患焉？代能榫令n不徵甲c粟於周，又能榫得高都。」周君大曰：「子能，寡人以。」K代遂往n相公中曰：「公不楚乎？昭^楚王曰：『n氏T於兵，}[空，o以守城，吾收之以|，不^一月必拔之。』今雍氏五月不能拔，是楚病也。楚王始不信昭之矣。今公乃徵甲及粟於周，此告楚病也。昭此，必癯王益兵守雍氏，雍氏必拔。」公中曰：「善。然吾使者已行矣。」代曰：「公何不以高都c周？」公中怒曰：「吾o徵甲c粟於周，亦已多矣。何榕c高都？」代曰：「c之高都，t周必折而入於n，秦之必大怒，而焚周之，不通其使，是公以弊高都得完周也，何不c也？」公中曰：「善。」不徵甲c粟於周而c高都，楚卒不拔雍氏而去。

*周君之秦

周君之秦，^周最曰：「不如u秦王之孝也，因以樘后B地。秦王、太后必喜，是公有秦也。交善，周君必以楣功；交海裰芫入秦者，必有罪矣。」

*K^周君

K^周君曰：「№n、魏，⑾武，攻w，取A、x石、祁者，皆白起。是攻用兵，又有天命也。今攻梁，梁必破，破t周危，君不若止之。^白起曰：『楚有B由基者，善射。去柳~者百步而射之，百l百中。左右皆曰：『善。』有一人^曰：『善射，可教射也矣。』B由基曰：『人皆善，子乃曰可教射，子何不代我射之也？』客曰：『我不能教子支左屈右。夫射柳~者，百l百中，而不已善息，少焉饬倦，弓苁搞^，一l不中，前功M矣。』今公破n、魏，⑾武，而北攻w，取A、x石、祁者，公也。公之功甚多。今公又以秦兵出塞，^芍埽`n而以攻梁，一攻而不得，前功M纾公不若Q病不出也。』」

*楚兵在山南

楚兵在山南，吾得槌王倥於周。或^周君曰：「不如令太子④正迎吾得於境，而君自郊迎，令天下皆知君之重吾得也。因泄之楚，曰：『周君所以事吾得者器，必名曰『\楚』。』王必求之，而吾得o效也，王必罪之。」

*楚道於二周之g

楚道於二周之g，以Rn、魏，周君患之。K秦^周君曰：「除道僦於河，n、魏必褐。R、秦恐楚之取九鼎也，必救n、魏而攻楚。楚不能守方城之外，安能道二周之g？若四弗海君m不欲c也，楚必⒆匀≈矣。」

*司寇布橹茏钪^周君

司寇布橹茏钪^周君曰：「君使人告R王以周最不肯樘子也，臣榫不取也。函冶氏辇R太公I良Γ公不知善，w其Χ之金。越人I之千金，折而不u。⑺溃而倨渥釉唬骸罕o知。』今君之使最樘子，知之契也，天下未有信之者也。臣恐R王之榫立果而之於最，以嫁之R也。君槎嗲桑最槎嘣p，君何不I信哉？奉Bo有垤蹲钜玻使天下之。」

*秦召周君

秦召周君，周君y往。或橹芫^魏王曰：「秦召周君，⒁允构ノ褐南。王何不出於河南？周君之，⒁檗o於秦而不往。周君不入秦，秦必不敢越河而攻南。」

*犀武§兑陵I

犀武§兑陵I，周君之魏求救，魏王以上h之急o之。周君反，梁囿而分也。綦母恢^周君曰：「剜蟛幌麓耍而又近。臣能榫取之。」反魏王，王曰：「周君怨寡人乎？」υ唬骸覆辉埂Ｇ艺l怨王？臣橥跤谢家病Ｖ芫，\主也，而O以橥I秦，而王o之I也，臣其必以事秦也。秦悉塞外之兵，c周之，以攻南，而缮宵h^矣。」魏王曰：「然t奈何？」綦母恢曰：「周君形不小利事秦，而好小利。今王S戍三f人c剜螅周君得以檗o於父兄百姓，而利剜笠罚必不合於秦。臣L剜笾利，q八十金，周君得剜螅其以事王者，q百二十金，是上h每患而A四十金。」魏王因使孟卯致剜箪吨芫而S之戍也。

*n魏易地

n、魏易地，西周弗利。樊N^楚王曰：「周必亡矣。n、魏之易地，n得二h，魏亡二h。所以橹者，M包二周，多於二h，九鼎存焉。且魏有南、地、三川而包二周。t楚方城之外危，n兼缮宵h以Rw，即w羊c以上危。故易成之日，楚、w皆p。」楚王恐，因w以止易也。

*秦欲攻周

秦欲攻周，周最^秦王曰：「橥踔者，不攻周。攻周，不足以利，而畏天下。天下以畏秦，必|合於R。兵弊於周，而合天下於R，t秦孤而不王矣。是天下欲T秦，故裢豕ブ堋Ｇ嘏c天下俱T，t令不M行於周矣。」

*m他^周君

m他^周君曰：「宛侍秦而px，秦|而宛亡。侍魏而pn，魏攻蔡而亡。邾、莒亡於R，、蔡亡於楚。此皆侍援而p近骋病＝窬侍n、魏而p秦，恐矣。君不如使周最合於w以淝兀t不А！

*^R王

^R王曰：「王何不以地V周最以樘子也？」R王令司R悍以TM周最於周。左尚^司R悍曰：「周不，是公之知困而交^於周也。公不如^周君曰：『何欲置？令人微告悍，悍令王M之以地。』」左尚以此得事。

*三攻秦反

三攻秦反，西周恐魏之藉道也。槲髦苤^魏王曰：「楚、宋不利秦之德三也，彼且攻王之聚以利秦。」魏王郑令舍速|。

*犀武

犀武。周使周足之秦。或^周足曰：「何不^周君曰：『臣之秦，秦周之交必骸Ｖ骶之臣，又秦重而欲相者，且撼检肚兀而臣椴荒苁挂印３碱免而行。君因相之，彼得相，不褐莒肚匾印！痪重秦，故使相往，行而免，且p秦也，公必不免。公言是而行，交善於秦，且公之成事也，交红肚兀不善於公，且D矣。」

