我家最重要的家規是什麼？孝順父母
他們是賦予你生命的無上至尊
為你犧牲奉獻，只為給你一個家
給你溫飽
讓你不愁吃穿
你至少應該對他們…
百依百順
當然有的人會說，小心喔
孝順聽起來很好，但要是太超過
你可能會忘了尊重自己
幸好，我沒有這個問題
我是李美玲
滿13歲之後，我就一直在做自己
自己做決定，每分每秒都是如此
穿我想穿的衣服，說我想說的話
想要側手翻就馬上翻
糗了
不是我臭屁，13歲就算成人了
至少多倫多交通局是這麼說的
好棒棒
努力拚就對了，對吧？
青春養成記
閨密，集合！蜜瑞
嘿
普莉亞
喲
艾比
怎樣，小美？
準備改變世界了嗎？
早就準備好了
這是我的使命
我們要讓學校天翻地覆
Y等於-4
曼尼托巴、亞伯達和薩克其萬
我知道，忙到翻
這是八年級，我沒時間耍廢
我想你能說我是…
非常上進，有點煩人的小女生
超級怪咖
成績好、又呆又挫的抓耙子
我欣然接受各種標籤
糟糕 -喂
你死定了
借過
拜託讓一下
好狗不擋路
誰管愚蠢邪惡的泰勒或別人怎麼想
這會是我大放異彩的一年
小美…過來看
沒有什麼能阻止我…
快過來 -快…
快點，小美，快
閉嘴
戴文
我媽幫他剪頭髮，我摸到了，超軟的
哇，可以給我一些嗎？
艾比，幫姊妹安排一下
他看起來像街友
性感的街友
提醒你們怎樣才算正港MAN貨
（4-Town，年度第一天團）
4-Town！
對，4-Town
傑西上藝術學校
太陽收養受傷的鴿子
羅貝會說法語
嘿
阿倫T和阿倫Z也超有才華
我們是4-Town粉，記得嗎？
挺到底
是啊，但4-Town的票貴到爆
戴文就在這裡
而且免費
討厭，我要走了
等等，我們今天去唱卡拉OK
對 -拜託跟我們去
拜託啦 -我…
不行，今天是打掃日
小美，每天都是打掃日
你就不能休息一個下午嗎？
但我喜歡打掃
我買了新的雞毛撣子，天啊
清掉好多灰塵，超好用
好，不逼你
只要你能通過考驗
來吧 -蜜瑞，現在不行
你無法抗拒，來吧，你明明想要
來吧
耶
和平手勢 -帥
好棒，小美
超讚的 -好棒
你通過考驗了，這是你的獎品
99年澳洲巡演
加《我愛你的牛仔褲》混音
歐買尬，蜜瑞！我會用生命守護它
謝謝… -4-Town…
永遠在
改天再唱卡拉OK，我保證
沒問題，小美
我請客，零食、點歌…
你是我的巧克力
（往唐人街）
她被徹底洗腦了
慘了…
好啦
借過
我知道你們在想什麼
我獨立自主
但這不代表我能隨心所欲
你好，美玲 -你好嗎？
謝謝你，美玲
像多數大人一樣，我也有責任
嗨，霸子，花枝
你好，美玲 -你好
高先生，還想跟我下一盤嗎？
放馬過來，李小妹
好乖的小女生
我不能只關心自己
（李美玲，廟務助理）
我確實能自己做決定，只是…
有些決定也是她做的
美美，你來了
媽 -你遲到十分鐘
發生什麼事？受傷了嗎？餓了嗎？
今天在學校怎麼樣？
一樣很殺，你看
我的小學霸
今天的模範生，明天的聯合國秘書長
列祖列宗一定會很驕傲
新怡，敬愛的祖先，紅貓熊的守護神
我們誠心感謝您保佑指引我們
尤其是美美
願我們繼續敬拜與侍奉您和這個社區
永遠永遠
準備好了嗎？
開始吧
最好刷得掉
壞蛋 -她們來了
沒用的廢柴 -快跑…
我要告訴你們媽媽
我們家經營多倫多最古老的寺廟
也是最獨特的
我們祭拜的不是神，而是祖先
而且不只有男性
我們最受尊敬的祖先新怡
是一位學者、詩人和動保人士
她畢生研究森林動物，尤其是紅貓熊
請看
她喜歡牠紅紅的外表和淘氣的天性
從此，紅貓熊就保佑著我們家
讓我們如意興旺
牠也能保佑你們
再見 -下次見
謝謝光臨
擊掌 -耶
走吧，爸在做晚飯
他應該聽他媽的話娶玲儀
就是啊，淑宜根本是雙面人
她只是利用他來奪取后位
搞不好會在洞房花燭夜刺殺他
包得好 -讚
你聽過他們的金曲，看過他們的舞步
現在可以現場接近他們
流行天團4-Town
將展開北美巡演
門票熱賣中
我的天啊
這些嘻哈歌手是誰？
如果有五個，幹嘛叫4-Town？
不知道，學校有同學喜歡他們
你是說蜜瑞嗎？那女孩子好奇怪
可以吃飯了
有點像戴文耶
蜜瑞看上他哪一點，他又不帥
好，肩膀算有點好看啦
他的眼睛…還可以
美美
想吃點心嗎？
酷，太好了，謝謝
不要看筆記本…不要！
不要！
這是你的作業嗎？ -媽
不要 -天啊，這什麼…
不要 -什麼？
媽
美美，這是什麼？
沒什麼，一個男生而已
一個男生？
他是誰？他對你做過這些事嗎？
沒有，這是亂畫的，媽
不是真的
這頂帽子
他是小菊超商的那個怪店員嗎？
媽，不要
你想幹嘛？
不要…
哇塞
媽，不要
你！
你對我家美美做了什麼？
誰？
李美玲，在這裡
我應該報警，你幾歲？30？
我17歲
看吧？不塗防曬乳，整天吸毒
就會這麼臭老
她是個天真的孩子，你竟敢占她便宜
媽，不要
啥米？
怪咖
看看她
小菊超商今天失去了一個忠實顧客
幸好我來了
那個爛人不會再靠近你了
還有什麼我該知道的嗎，美美？
沒有，都很好
你這個變態，你在想什麼？
幹嘛畫那些東西？
可怕、糟糕、性感的東西？
沒事，你會搬到別的城市，改變身分
媽咪，我很抱歉
你是她的驕傲，表現得像樣一點
下不為例
不…
美美
起床了嗎？
可以吃早餐了
不准吃甜的
來囉
稀飯
這不是真的…
醒過來…
美美，沒事吧？
不要進來
美美，怎麼了，親愛的？生病了嗎？
有發燒嗎？肚子疼？發冷？便祕？
沒有
等等，難道…
是那個？是不是…
大姨媽來了嗎？
不是
也許？
可是太快了
別擔心，美美，你需要的我都有
媽咪在這裡
老李…真的發生了
快啊，拜託
美美，我來了 -慘了
我來了 -不
不會有事的
才怪，你出去好嗎？
你說什麼？
我不是那個意思，我變成紅色怪物了
停，別說了
美美，我知道這讓人不開心
我會陪你一起度過
我有止痛藥、維生素B、熱水袋
還有衛生棉
普通、夜用、有香味
無香味、薄型、超薄
好啦 -超薄有翅膀
很棒，放在洗臉盆旁就好
美美，也許我們該談談為什麼會這樣
不用！我是說沒關係
你現在是女人了
身體開始發生變化
沒什麼好尷尬的
媽，拜託
你現在是美麗綻放的花朵
不要…
你必須保護嬌嫩的花瓣，經常清潔
明明 -我的粥
老李
老李，開窗戶 -打給消防隊
我去睡覺，等我醒來…
這一切就結束了
怎麼…
讚
不要
我很冷靜
禪
讚
好，沒什麼大不了
你會想出辦法的，李小妹
做個冷靜…
成熟的大人
你就是
沒問題的
（加拿大原住民歷史月）
我知道感覺很奇怪，美美
但我保證，沒人會注意到的
謝謝你的關心，媽
我沒事的
你的午餐，我還打包了點心
還有花草茶，能幫助舒緩經痛…
知道了，謝謝，掰
加油，海狸隊，加油
小美
好姊妹，怎樣？
幹嘛戴毛線帽？
今天頭髮很醜
你早上有健身嗎？
我罩你，同學
小美，我們得談一下
好
泰勒一直宣傳小菊超商的事
什麼？
他說你媽起肖了
而且你是變態
我才不是…
泰勒是個缺乏安全感的混蛋
難聽的話都說了
讓人不舒服的祕密也曝光了
不必再講了…
小美？
你幹嘛盯著卡特墨休？
我沒有
不！
泰勒一直亂貼東西
別鬧了，豬頭
不好笑，泰勒
戴文，我心愛的男子漢
快滾
給我走開
閃邊去
我要殺了他 -你有病啊？
是喔？想扁我嗎？
別煩她 -想打我？過來啊
我閃人啦，笨蛋
我想也是，快溜吧
我先走了，午休時間見
小美？
她怎麼了？
你的臉怎麼了？
你是怎樣？怪怪的
我只是很興奮要上數學課
好，同學們
二次公式
開始上課吧
誰能告訴我這公式怎麼開始？X等於
（你真的沒事嗎？）
真意外，沒人知道，聽好
（對，都很好）
X等於-B，正負號
別忘記正負號，否則我保證
你會後悔的
（你媽在外面）
不…
嗨，太太？
這不是真的
你好
我的孩子就讀這所學校
麻煩到辦公室來，應該有人能…
你不要…
我有繳稅
那是幹嘛？
好了，坐下，同學們
住手
美美
不，拜託 -美美，救命啊
美美，告訴他是我
美美
你擅闖校園 -告訴他我是媽咪
美美！告訴他你忘記帶衛生棉
美美
回來
我-的-天
我要上廁所，開門
美美！別跑
老李，快回家，有緊急情況
是女人家的事嗎？
不是！另一件事
好棒
快跑 -有怪獸
蛤？
噢
美美
我得回家，躲起來
美美？
別看我，走開
親愛的，沒關係，媽咪在這裡
我到底怎麼了？
什麼事？怎麼了…
已經發生了？
你說什麼？
明明？
也該是時候了
你也知道，我們祖先新怡
跟紅貓熊有一種神祕的關聯
事實上，她實在太愛牠們
便請求眾神將她變成紅貓熊
那是戰時，男人都走了
新怡迫切想要保護自己和女兒
有天晚上，天上出現紅月
眾神實現了她的願望
祂們給了她駕馭情緒的能力
變身為強大而神祕的野獸
她能夠抵抗土匪，保護她的村莊
並拯救她的家免於毀滅
新怡在女兒成年時
把這份天賦傳給她們
她們再傳給她們女兒
但後來我們家選擇來到新世界
原本的好事卻變成…
麻煩
你是認真的嗎？
不 -美美，不
這是詛咒 -她想保佑子孫
你詛咒我們，都是你的錯
美美，住手！聽我說
有解決辦法
真的嗎？你怎麼知道？
因為它發生在我身上
你怎麼不先警告我？
我以為我還有時間
你只是個孩子
我想，如果我緊盯著你
就會看到跡象，來得及準備
不會有事的，我克服了它
你也可以
在下次紅月出來時
我們辦儀式來把你的紅貓熊靈
封鎖在這裡面
那樣你就高枕無憂了
就像我一樣
不過強烈的情緒都會釋放紅貓熊
你釋放的越多，儀式就越困難
紅貓熊有黑暗的一面，美美
你只有一次機會能趕走牠，不能失敗
否則你永遠無法自由
我看看，下次紅月在25日
還有一整個月
我們一起等
每一步我都會陪著你
不錯喔
我把威福拿來了
謝謝爸
這只是暫時的，美美
這樣我們就不必再擔心任何意外了
睡個好覺
紅色是幸運色
實在太慘了
我們該怎麼辦？
別擔心，我們會度過這一關的
不能讓人看到她這樣子
我根本不希望她這樣
你有看到她在廟裡的模樣嗎？
她的眼睛…
（家有要事，停業一天）
拜託…
麻煩…
走開
不
為什麼？為什麼？
小美，是我們，打開
慘了，不行
你們在做什麼？走開
你還好嗎？聽到的話就敲一敲
一下代表是，兩下代表不是
我們好擔心，以為你丟臉到死掉了
還要衛生棉嗎？我多帶了一些
不重要，4-Town要來多倫多了
什麼？
喂！
沒事，大家安靜！是我，閉嘴
沒關係，是我，小美，冷靜點好嗎？
我放手，你們要鎮定，懂嗎？
鎮定
小美？
你是狼人嗎？
不是啦！什麼？
她是一隻紅貓熊
超酷
你好多毛，毛茸茸的
我一直想要一條尾巴
普莉亞，艾比，別鬧了
小美，到底怎麼回事？
這只是一個不方便的…
我媽遺傳給我的小麻煩
我是說，牠會消失
以後啦
也許吧
小美
我討厭這樣，又邋遢又臭
我媽連看都不看我
結果4-Town要來了？
他們什麼時候來？
5月18日，剛剛宣布的
18日？這不可能那麼快消失
去吧，儘管去別管我
小美，不會有事的
才怪，我是怪咖
別理我
耶
來吧
耶 -小美加油
謝謝你們，你們最棒了
我們愛你，小美 -你是我們好姊妹
對，不管是不是貓熊
小美 -你變回來了
你看起來超美的
紅髮真好看
牠消失了？
目前是，如果我太激動就會回來
艾比，幹嘛啦？
感覺有些不一樣
艾比，打我
天啊
我很冷靜
你們好像抵銷了貓熊
是我們的愛
我們就像一條溫暖的毛毯 -對
所以我可以回我房間了
我能恢復正常生活了
不，更棒的是
你能和我們去看4-Town
對啊
這可能是我們一起看他們的唯一機會
今晚我們都去問爸媽
我們要堅定立場
對，你要不要加入？
我不能去問我媽
我是毛茸茸的定時炸彈
超炫炸彈
現在你能控制牠了
只要證明給她看，她就會讓你去
美美？
糟糕，你們該走了
可是… -不要可是了，蜜瑞
我媽已經不喜歡你們了
是喔？
我再打給你們，我保證
我們愛你，小美 -撐下去
都還好嗎？我好像聽到…
媽，我想我有突破了
準備好了
砍伐森林
傷心的猩猩
你拼字比賽得第二名
重要的是你努力過了
你拼字拼到差點掛掉
你是我們心中的冠軍
好可惜
太可愛了
不，喵星人
我必須反抗
我們愛你，姊妹
不管是不是貓熊
超可愛
小美
怎麼可能？你的貓熊怎麼了？
很簡單，當我開始激動
只要想到世界上我最愛的人就行了
也就是你們
美美
好，既然問題解決了
我只有一個小小的請求
不行，想都別想
（我為何要去看4-Town）
什麼？一生只有一次機會啊
美美，在家或學校保持冷靜是一回事
但是去看演唱會？
你會興奮到立馬變貓熊
我不會，我不會，我保證
你們也看到我ㄍ一ㄥ住了
明明，也許我們該相信她
我不相信他們
看那幾個蹦蹦跳跳愛耍帥的小屁孩
你到底為什麼這麼想去？
喝…
我說過，我想擴展欣賞音樂的範圍
這不是音樂，是靡靡之音
不值得犧牲掉你的大好前途
對吧，老李？
看，你爸也認同，不准去，別再說了
好的，謝謝你們聽我說，晚安
是怎樣？
只有我一個人看到危險嗎？
她不可能控制住她的貓熊的
一張票200元？憑什麼？
他們以為自己是誰？席琳狄翁嗎？
有夠離譜，我看到她的表情
她跟誰學的？
竟然這樣對自己的母親 -稍等
明明，是你媽
我不在
媽，你好
佛羅里達那邊還好嗎？
明明，我知道美美的事
我正想打電話給你
一切都很好，儀式我會自己處理
就憑你處理美美上新聞的方式？
根本沒有人知道
他們幾乎沒看到她
我馬上過去，帶救兵
不用，我應付得來，我能…
快跑
盯著球，動作快
那個報告超酷的
我引用了所有的來源
也用了仙女棒，她還是說不行
我爸媽說我30歲就可以去了
我爸媽說那是脫衣舞音樂
那有什麼不好？
我爸媽同意，但我得自己買票
誰有那麼多錢？
我知道我媽很擔心，但她有時很…
很… -神經？
太太，拜託
抱歉，李太太
我看見了
小媽寶
難怪小美這麼魯蛇
擲球犯規，淘汰，李同學
什麼？可是凱老師，他…
小美，冷靜，快走
冷靜點，小美
撐著點
沒辦法，演唱會非去不可
為何我媽不懂？我沒要求過任何東西
我這輩子都是她完美的小美美
在廟裡幫忙、好成績
小提琴 -踢踏舞
對，我們一直這麼乖
如果他們不相信我們，有什麼意義？
哇，你是誰啊？
我喜歡
反抗強權
對，對啊
這不只是我們第一場演唱會
也是我們成為女人的第一步
我們必須同心協力
我加入，我們就說到我家過夜
這是完美的犯罪
對，我媽根本不會知道
現在只要籌錢買票就行了
快啊，想辦法
什麼能幫助我思考呢？
小貓熊 -艾比
好啦，小美，牠讓我頭腦清醒
一下子就好，牠好可愛
好吧
高興了吧？
對，就是這樣
我-的-天
走開
我在廁所看過你，我竟然沒想到
對，你想到了
滾開，黛西
她就像一隻神奇熊？
紅貓熊
你可愛到爆
拜託出來好嗎？
對啊，拜託
等等，你們喜歡貓熊？
喜歡？我愛死了
我什麼都給你！錢？
我的腎
我的靈魂
對 -好可愛
你好可愛
開了嗎？
走吧 -耶，貓熊
吸金大法
錢，錢，錢
別鬧了，給我 -傳過去
4-Town，我們來了
停，好噁心，再一遍
大家聽好
4-Town搶錢行動即將開始
5月18日
4-Town進攻天頂巨蛋
我們的目標是四張票，共800元
第一步，反制女皇
數學競賽？參加課後活動很危險吧？
沒有課外活動對成績才危險
第二步，散布消息
（天啊！在202教室跟貓熊拍照）
第三步
利用貓熊榨光同學的錢
來吧 -耶
糟糕，倒了 -抓住
快跑，加油
新來的，繼續跑
加油，繼續跑
看12號，他肩膀有肌肉了
不重要，我要吃午餐，快昏倒了
我好像得了網球肘
一分耕耘一分收穫，普莉亞
加油，5，10…
放輕鬆
對啊，我們盡力了
不夠
週六就是演唱會，我們還差100元
我就知道拍照該多收錢，笨蛋…
小美，呼吸，沒問題的
可是…
如果累到不能享受演唱會
那有什麼意義？
休息一下，陪我欣賞帥哥
好啦…
你們好啊
小美 -小美，你好嗎？
不錯喔 -小腿好壯喔
你常摔跤嗎？小摔哥
你們好奇怪
喂 -你在監視我們嗎？
我想和你談，李同學
才不要 -好
不曉得你媽知不知道她的寶貝美美
在學校到處炫耀貓熊
干你什麼事
再過來我就通通告訴她
變回去，聽我說
你想怎樣？
我想辦一個超殺的生日趴，厲害的
（泰勒的生日，有貓熊）
這個星期五，你到的話大家都會來
就這麼簡單
派對？
聽著，我幫你保守祕密
只要一個回報就好
我去
但你得花100…
不，200元
好
請稍等
你是認真的嗎？你不能相信他
這是陷阱
聽來像男女混合派對，我們能去嗎？
你們，200元我們就超標了
我們非去不可
在泰勒家碰面，我變完閃人，很簡單
那你媽呢？
別管我媽，她還沒發現我就回去了
但是… -蠢蛋
我們去，但貓熊只出現一小時
而且我們不會帶禮物
成交
我去數學競賽練習囉，回頭見
等等，晚飯呢？我做了你愛吃的
謝謝，蜜瑞的爸爸要叫披薩
剩菜留給我吧
如果我陪你去呢？
什麼…
練習什麼？線性方程式？幾何？
我手肘有雙關節喔
看，我能繞一圈
哇，但是超級無聊的
你不想陪陪老爸嗎？
我去拿教學卡
可是…
我八年級可是數學競賽冠軍
他們叫我「公分母殺手」
酷，今晚播《翡翠宮》，不能錯過
誰是肉腳？普莉亞和艾比好像夠聰明
會塞車，我能搭電車
你在家休息 -蜜瑞
她很乖，但也許會拖累你
媽，你真的不用來
別傻了，我們已經出發了
可是我不要你去
大家動作快，別慢吞吞的
快點
什麼…
驚喜吧
阿姨？你們怎麼來了？
參加儀式啊，傻瓜
她瘦了
不，她胖了
她長得像她媽 -她長得像她爸
各位小姐
媽
外婆
可憐的乖孫
控制那頭不守規矩的野獸一定很困難
你的家人來了，美美
一切包在我們身上
她在哪？
誰想玩串字遊戲？
快吃，辦儀式才有力氣
謝謝阿姨
你頭髮好濃密，像毛皮
沒想到你們這麼早來
你需要所有人的幫忙，明明
美美，你沒讓貓熊跑出來吧？
對，一定要的
真的嗎？
什麼意思，莉莉？
有點難以相信美美能控制那頭野獸
她只是個孩子
是啊，如果美美的貓熊和明明的一樣
美美控制貓熊的能力比我們都強
她通過每項觸發考驗，包括貓咪箱
天啊，不可思議 -真厲害
一想到我給她的愛，她就能保持冷靜
沒錯
好感人 -好感動
好，謝謝你們的禮物，我想早點上床
把那隻動物關起來需要滿滿的精力
乖女兒，去休息吧
大家晚安
晚安，美美 -睡個好覺
睡個美容覺 -快去休息
美美，我能和你說句話嗎？
好啊，什麼事？
我發現這個
沒讓貓熊溜出來的話怎麼有這個
這…
不是我的
美美，我知道你在做什麼
我知道不讓那頭野獸跑出來有多難
放牠出來感覺好棒，好自由
但每出來一次，牠就更強大
然後你就擺脫不了牠，儀式也會失敗
發生過那種情況嗎？
絕對不能發生
你媽和我本來感情很好
但是紅貓熊改變了這一點
我不忍心看到這種事發生在你身上
所以不能再出現貓熊
你是你媽的心肝寶貝，美美
我知道你會做對的事
毛毛蟲
章魚
義大利細麵？
殺手機器人
死亡
讚
好鳥 -我們閃人吧
等一下，她會來的
我就知道會被她放鴿子
貓熊女孩
是小美
謝天謝地
也該來了
喲！大家好嗎？
你穿這什麼鬼？
泰勒，生日快樂
我付錢要的是紅貓熊，不是這個垃圾
交易取消
等等，垃圾能這樣嗎？
還是這樣，攪拌稀飯
大家一起來，攪拌稀飯
你感覺還好嗎？
很難解釋
相信我，我不能讓貓熊出來，抱歉
好…沒關係
那就不要，我們再想辦法
我不去了
什麼？普莉亞，你不能不去
傑西是你的靈魂伴侶
但我們的錢只夠買三張票
那我待在家裡
艾比，不，我待在家裡
同學，如果不能一起去
那誰都不應該去
對吧？
最後一次就好
喂，泰勒
你要貓熊？就給你貓熊
為壽星歡呼吧
耶！
跳，泰勒，跳，泰勒
跳…泰勒 -讚
好
跳起來，姊妹
耶，噢耶
耶
快一點…
耶！
住旅館真的可以嗎？
可以，至少早餐免費
好好休息，你看起來累了
晚安，表姊，茶要喝喝看喔
晚安，明明
晚安
明明，這是關鍵時刻
美美現在比以前更需要有力的支持
不要讓她離開你的視線
不會的，媽
糟糕
毛寶貝？
什麼？
什麼…
美美，怎麼…
成功了，我們要去看4-Town了
對
有人看見小美嗎？
哇，他真會利用你
有夠難搞
一切都會值得的
明天我們走進演唱會時是女孩
出來就變成了女人
真的起雞皮疙瘩了
你們覺得傑西聞起來像什麼？
牛奶巧克力和濕岩石
哇
好有男人味
對啊
快了，小羅貝
你終於要見到你爸比了
還有你的性感叔叔
怎樣？真的啊
小美，你不進行儀式會怎樣？
如果貓熊一直在你身上呢？
什麼？
你看你
你不像原來愛打掃、成績好、乖乖的
我們沒看過你這樣
對啊
你現在超叛逆的
我不能永遠都這樣
我全家人會氣死
尤其是我媽
她的希望和夢想都寄託在我身上
我知道，但你真的變了
我為你感到驕傲
不要全部抹殺掉
要不是你，這一切都不會發生
你最棒了
對，你最棒，小美
不，你們才棒
我們都很棒
對…
我們好棒棒
4-Town，我們來了
我們來看你們了，我們是女人
我們是女人 -我們好辣
各位聽眾，接下來是4-Town
他們25號就要來多倫多了
快去搶票
注意，他們將打開天頂巨蛋
在紅色月蝕下表演，精彩可期
艾比
你說演唱會是18號
是啊，他錯了，看，18日在多倫多
上面寫托雷多
什麼？
托雷多？
托雷多是什麼鬼？
完了
什麼？
4-Town跟儀式在同一天晚上？
不
同一天晚上？
同一天晚上？什麼？
小美，冷靜 -沒關係
不，有關係
我不能錯過4-Town
我們這麼努力
可是儀式，我會讓大家失望
不…
嘿，貓熊女孩
你在幹嘛？我們還要玩
走開，混蛋，我在忙
被嗆囉
你要吞下去嗎，泰勒？
想拿錢嗎？那就給我下來
誰要你的臭錢，滾開
小美，我們走
我們講好的交易呢？
去你的交易
好，滾蛋
回去找你的變態媽和詭異廟，怪咖
小美，不要
把話收回去
不准講我家人
你會抓傷他的 -小美
美美，住手 -我恨你，我恨…
這裡怎麼回事？
對不起
放開我，拜託
你竟然讓你的女兒做這種事
知道她怎麼對我兒子嗎？
我很抱歉
她以前從來沒這樣過
我不知道她怎麼搞的
我不想聽你道歉 -還是對不起
她簡直是禽獸
好了，派對結束，大家回去吧
我不敢相信你們竟然這樣利用她
什麼？ -我們沒有
才沒有
什麼？ -我就知道你們是麻煩精
灌輸美美這些想法，帶她四處炫耀
現在她會撒謊，偷溜出來
攻擊一個手無寸鐵的男孩
你們以為很好玩嗎？知道多危險嗎？
我們不是故意的
只是想看4-Town
又是4-Town
你們為了一群死屁孩就指使她？
才怪，她想…
少推卸責任
她是個乖孩子，你們占她便宜
小美，告訴她
什麼？ -同學
來吧，美美
我們走
取票在那邊
好，普通票嗎？幾張？
三張
那是什麼？
應該是天頂巨蛋那邊來的，媽
四是最不吉利的數字
薇薇安預產期在四號，我硬拖到五號
安靜，莉莉
大家快吃，儀式時間快到了
緊張嗎，美美？
一點點
放心，我當道士有50年經驗
這小意思
通常不會痛啦
謝謝高先生
等等，通常？
很久以前
神靈賜與我們家的女人一項巨大挑戰
美美，今晚輪到你了
就像坐在這裡的女人一樣
你也會趕走體內的野獸
最後成為真正的自己
願新怡指引你，保佑你
說得好 -沒錯
別搞砸了
時間差不多了
紅月快開始了
美美，去準備吧
好的，媽
儀式用品在哪裡？
太神奇了
老李，幫忙收拾桌子
開了嗎？
4-Town，我們來了
好噁心
我恨你
請進
爸
我快好了
這是你拍的嗎？
我會刪掉
怎樣？我們只是鬧著玩的
貓熊很危險，無法控制
你口氣跟你媽一樣
她有告訴你她的貓熊嗎？
沒有，她不肯談
牠破壞力很強
而且很大隻
差點毀了半座廟
你看過嗎？
只有一次
她和你外婆大吵一架
吵什麼？
你外婆不認同我
但你該看看你媽當時的樣子
她太不可思議了
可是我是怪物
人有各種不同的面向，小美
有些面很複雜
重點不是把壞的藏起來
而是給它空間，接受它
小美，你可以刪掉它，但你的這一面
逗得我好開心
你瘋了
過來
美美
時間到了
照我的指示就行了，別緊張
不要離開圓圈，懂嗎？
只要紅月發光
星界就會開啟
這個圓圈就是門
他們在唸什麼？
只有我們發自內心歌唱，門才會打開
唱什麼都行，我喜歡東尼班奈特
但是你外婆很老派
好，專注在他們的聲音上
讓它們引導你
新怡，敬愛的祖先
請聽我們說
引領這個女孩度過她內心的風暴
大聲點，大聲點
讓紅貓熊之靈
回歸來處
新怡
你做得到，加油
不
發生了什麼事？
怎麼搞的？ -美美
大家還好嗎？
天啊，我不能…
美美
沒關係，我們再來一次
美美？
我要把牠留下
她說什麼？ -留下牠？
我要把牠留下來
不 -美美
攔住她
你在做什麼？ -別跑，美美
不要讓她走 -不行
放手 -你是怎麼了？
別跑，抓住她
美美，別跑 -不要這樣
美美
不
我要去看演唱會
回來
美美，站住
演唱會？
不
太慘了，實在很離譜，明明
不可能吧
你怎能讓這種事發生？
她失控了
明明，沒關係
明明，回答我，我們怎麼辦？
她怎麼能這樣？
她怎麼能這樣…
對自己的母親？
明明？
美美
借過
耶！
4-Town
小美 -小美
你來了 -你怎麼會來？
我做不到
貓熊是我的一部分，你們也是
小美，你把我們害慘了
我知道，對不起
我從小就渴望獲得我媽的認可
不能接受她不認同我
但失去你們的感覺更糟
太可惜了
我們不是你的朋友了
小羅貝？
她整天都在照顧它 -別說
每天晚上唱搖籃曲給它聽
不…我沒有
她們亂講
拿去，在泰勒家找到的
4-Town永遠在？
4-Town永遠在
泰勒？
不是，泰勒？誰是泰勒？我不認識
你也是4-Town粉？
不要
不會吧 -耶
歡迎當我們的閨密
別亂講
別鬧了
你媽一定氣炸了
管她的，難到她要把我禁足嗎？
4-Town…
來了 -開始了
大家抱我
四、三、二、一
你們準備好了嗎？
歐買尬
阿倫Z
我愛你
耶…
傑西
多倫多！你們好嗎？
感動
美美
不會吧
這是演唱會橋段嗎？
這是特效嗎？
救命啊…
美美
你在哪裡？
媽？
美美
我要退錢 -她有病啊？
小美
節目正精彩呢 -太誇張了
美美 -爸？
我們得救你媽
她瘋了
小美，我們得再辦一次儀式
怎麼回事？她變得好大
我說過她很大隻
那麼大隻？
美美
明明，她是你的女兒
小美
放開她 -別傷害她
你麻煩大了，小姐
媽，放手
我要立刻結束這場…
演唱會
所有人都回家去
你們的爸媽在哪裡？
把衣服穿上
這不是你
這就是我
美美 -小美，你受傷了嗎？
我不再是你的小美美了
我騙你的，媽
什麼？
用貓熊賺錢是我的點子
參加泰勒的派對也是我的主意
都是我
我喜歡男生
我喜歡吵鬧的音樂
我喜歡蹦蹦跳跳
我13歲了，不然要怎樣？
儀式，大家各就各位
美美，分散她的注意力
我會讓她忙不完
老李在哪兒？老李
美美，讓她待在圈圈裡
給我回來
逼我啊
你以為自己很成熟
竟敢騙我
責怪我
你怎麼能這麼…
過分？
那沒什麼
想看什麼叫過分嗎？
你在做什麼？ -喜歡嗎？對
不要這樣跳 -怎麼了？
不舒服嗎？ -停下來
小美
用你的大屁股氣死她
加油…
開始唱歌
女兒
停
大聲點
我們正在努力
停下來 -我們快離開
過來
看招，媽 -不要
停下來，快停
我只想…
看演唱會而已
我從來沒看過演唱會
我把家人擺在第一位
努力當個乖女兒
對不起，我並不完美
對不起，我不夠好
對不起，我永遠不會像你一樣
糟糕
媽…媽
不
媽，你必須進入這個圓圈
快醒醒
對不起
媽？快點
求求你
新怡，賜給我力量
快拉，美美 -外婆？
我不想失去我的女兒
不要光杵在那裡
讓位子給長輩，美美 -什麼？
我們挺你
你們在做什麼？要是回不去呢？
你媽需要我們
她是我們的家人
少說話，用力拉
這身毛好癢啊
安靜，莉莉
大聲點
發自內心，唱出來
大聲點，圓圈不靈了
媽？媽
媽？你還好嗎？我們必須…
媽？
對不起，都是我的錯
發生什麼事？
我害她傷心
誰？
我媽
我一時生氣，就失去控制
我只是厭倦了事事完美
我在她眼中永遠都不夠好
或任何人眼中
我明白那種感覺
一直都知道
但其實不是那樣
來吧
是嗎？我隨時會爆炸
我們得找到她們 -她們在哪裡？
終於
快點…
你們到哪去了？快點
我們快走
各位女士
對不起
你不必道歉
我是你母親
願新怡指引你，保佑你
一個一個來，動作快
就這樣？
美美要留下貓熊？
那是她的人生，走吧
過去吧，沒關係
不
美美，拜託，跟我來
我要改變，媽
我終於認識自己了
但我怕牠會把我從你身邊帶走
我也是
我瞭解你，美美
你想讓每個人滿意，卻對自己太苛刻
如果這是我教你的
對不起
所以，不要退縮
不要管別人
你走得越遠
我會越驕傲
我不會後悔的，對吧？
我是李美玲，滿13歲之後
生活中出現了許多挑戰
人們還在談2002年的貓熊事件
媽和我就叫它…
成長的煩惱
這傢伙隨時都很餓
快吃，小傢伙，你好餓喔
嚼…
怎樣？高先生得安置她的貓熊啊
你該看看外婆的貓熊
真不吉利
準備好了嗎？
開始吧
歡迎光臨 -你好，多倫多
進來 -請進
廟裡比以前更熱鬧
天啊，看起來好可愛
這是多倫多最古老的寺廟
也是唯一的紅貓熊廟
（重建天頂巨蛋）
說「竹葉」
竹葉
小美
嗨 -你們來了
你好 -過來
準備去唱卡拉OK了嗎？
當然
掰，媽，掰，爸
等一下，你不會這樣出去吧？
我的貓熊由我決定，媽
晚飯前就回來，好嗎？
好
歡迎你們一起來吃飯
吃李伯伯做的菜？好啊 -非來不可
不要吃垃圾食物
謝謝你幫我代班，爸
玩得開心喔
我來表演口技，我也能染頭髮
沒錯
有時我會懷念過去的時光
但沒有什麼是永遠不變的
天啊，我超期待新專輯的
我們內心都有一頭野獸
會隱藏自己混亂、嘈雜、怪異的部分
很多人從來沒有把牠放出來
但我有
你呢？
翻譯：Aaron Wu
爸？
有看到我的CD嗎？